# Условия использования
Настоящие Условия использования (**Условия**) являются договором, заключаемым между владельцем сервиса eConsent (**Сервис**) и пользователем Сервиса (**Пользователь**) в отношении порядка использования Сервиса.

Если иное не указано в тексте Условий, договор считается заключенным с момента начала регистрации Пользователя в Сервисе. Регистрация доступна всем по адресу <https://econsent.ru/login>.
## 1.	Кратко о Сервисе и Условиях
- Сервис это программа, которая позволяет пользователями Сервиса обмениваться документами на обработку персональных данных. Допуск к Сервису возможен только на основании лицензионных условий.
- При регистрации каждый Пользователь получает простую электронную подпись. По сути, это логин-пароль от Сервиса. С помощью такой подписи можно подписывать электронные докумнеты.
- Пользователи Сервиса делятся на две категории: Компании и Сотрудники. Компании формируют предложения подписать согласия на обработку персональных данных, а Сотрудники могут подписать такие согласия. После подписи согласия, Сотрудник может направить Компании отзыв согласия. Сервис оповещает Компанию о направленных ей отзывах.
- Сотрудники пользуются Сервисом бесплатно.
- Компании могут пользоваться Сервисом бесплатно до достижения лимитов, описанных в настоящих Условиях. При добавлении сотрудников посредством интерфейса Сервиса Компания и Сервис автоматически заключают поручение на обработку персональных данных.

Данное описание создано для удобства и не создает юридически связывающих прав и обязанностей. 
## 2.	Основные понятия
### 2.1.	Сервис
Сервис это совокупность данных и команд, предназначенных для функционирования ЭВМ и других компьютерных устройств в целях получения определенного результата, включая подготовительные материалы, полученные в ходе разработки программы для ЭВМ, и порождаемые ею аудиовизуальные отображения. Взаимодействие с Сервисом возможно посредством отправления команд через веб-интерфейс, расположенный по адресу <econsent.ru>. Указанная программа для ЭВМ располагается на серверах Сервиса. Владельцем Сервиса является индивидуальный предприниматель Блинов Олег Игоревич (ИНН: 770205511708, ОГРНИП: 321774600187582).
### 2.2.	Пользователь
Под пользователем являются любые лица, будь то юридические лица, индивидуальные предприниматели, физические лица, начавшие регистрацию на Сервисе. Пользователь бывают двух видов: 
- **Компания**. Компания формирует документы-предложения подписать согласия на обработку персональных данных. При этом Компания (1) загружает список своих сотрудников; и (2) описывает свои бизнес-процессы. На основании перечисленных данных Сервис автоматически формирует формы документов для подписания Сотрудниками. 
- **Сотрудник**. Сотрудник взаимодействует с Сервисом посредством использования своей простой электронной подписи для подписания документов. Такими документами могут быть согласия на обработку персональных данных, а также отзывы ранее данных согласий.

При внесении данных о компании, Пользователь: 
- гарантирует право на представление интересов соответствующего юридического лица;
- автоматически заключает от имени соответствующего юридического лица договор согласно настоящим Условиям. 
### 2.3.	Простая электронная подпись (ПЭП)
Простой электронной подписью, согласно Федеральному закону от 06.04.2011 N 63-ФЗ "Об электронной подписи", является электронная подпись, которая посредством использования кодов, паролей или иных средств подтверждает факт формирования электронной подписи определенным лицом.

Проще говоря, ПЭП это связка логин-пароль, которая позволяет установить, что действия в Сервисе совершил именно владелец ПЭП.
## 3.	Лицензионный договор
### 3.1.	Объем лицензии
Владелец Сервиса предоставляет Пользователю неисключительное право использования Сервиса на условиях простой (неисключительной) лицензии (Лицензия). Лицензия позволяет:
- воспроизводить Сервис на экране компьютера / иного устройства с выходов в интернет.

Компании-Пользователи могут использовать Сервис только для достижения целей соблюдения законодательства о персональных данных. Перепродажа Лицензии не допускается.
Лицензия действует на территории всего мира. 

Если иное не предусмотрено другими положениями настоящих Условий, Лицензия предоставляется на время действия исключительного права на Сервис.
### 3.2.	Использование Лицензии для группы юридических лиц
Компания-Пользователь может вносить в интерфейс Сервиса информацию о нескольких юридических лицах. Лицензия распространяется на использование Сервиса только для организации электронного документооборота юридических лиц, входящих в одну группу компаний. Под группой лиц понимаются отношения между юридическими лицами, которые являются (1) не менее чем на 75% дочерними; или (2) не менее чем на 75% материнскими; или (3) сестринскими, при этом участие общей материнской компании в каждом из сестринских юридических лиц должно составлять не менее 75%.
### 3.3.	Вознаграждение за Лицензию
Лицензия является безвозмездной, за исключением случаев, установленных в настоящем пункте.

Лицензия становится платной для Пользователей-Компаний при **превышении лимитов бесплатного использования**:
•	Когда суммарное количество работников, привязанных к одному аккаунту, превышает 33 человек. При расчете учитываются все сотрудники, относящиеся к юридическим лицам, внесенным в аккаунт.

При превышении лимитов бесплатного использования Сервис заблокирует внесение дополнительных сотрудников и предложит связаться с отделом продаж. Стоимость платной Лицензии и срок Лицензии согласуется сторонами в дополнительном соглашении. 
### 3.4.	Исключительные права и ограничения на использование Сервиса
Исключительные права на Сервис принадлежат его владельцу. Любое положение настоящих Условия не может быть истолковано, как предоставляющее Пользователю любые права в отношении Сервиса кроме права пользования в объеме, установленном Лицензией.

В случае нарушения условий Лицензии Сервис может досрочно расторгнуть лицензионный договор и незамедлительно блокировать доступ к Сервиса без предварительного уведомления Пользователя.

Пользователю запрещается:
- дизассемблировать, декомпилировать, адаптировать и модифицировать Сервис;
- права предоставлять Сервис в прокат, в аренду или во временное пользование третьим лицам с целью извлечения прибыли; и
- организовывать с помощью Сервиса спам-рассылку Пользователям в отсутствие согласий на получение рекламной рассылки или после получения требования прекратить рассылку.
## 4.	Договор об электронном документообороте
Стороны заключают договор об электронном документообороте, доступный по адресу <https://econsent.ru/esignature>.
## 5.	Поручение на обработку персональных данных
Компании-Пользователи могут загружать в Сервис данные своих сотрудников для направления им предложения дать согласие на обработку персональных данных. 
Стороны соглашаются, что загрузка данных сотрудника формирует поручение на обработку персональных данных по смыслу ст. 6(3) Федерального Закона №152-ФЗ «О персональных данных» (**152-ФЗ**). 
### 5.1.	Цель поручения
Целью поручения на обработку персональных данных является формирование предложений другим Пользователям Сервиса подписать согласия на обработку персональных данных. 
### 5.2.	Операции по обработке в рамках поручения
К операциям в рамках обработки относятся: записи, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение персональных данных. Операции осуществляются с использованием и без использования средств автоматизации.
### 5.3.	Категории обрабатываемых данных
К обрабатываемым данным относятся:
- Фамилия, имя, отчество (если есть);
- Адрес электронной почты;
- Адрес;
- Паспортные данные;
- Тип договора с компанией (трудовой / гражданско-правового характера).
### 5.4.	Обязанности и гарантии Сервиса при обработке по поручению
- Сервис обязан соблюдать принципы и правила обработки персональных данных, предусмотренные 152-ФЗ;
- Сервис обязан соблюдать конфиденциальность персональных данных и обеспечивать безопасность персональных данных при их обработке;
- Сервис обязан предпринимать необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных;
- При обращении Пользователя Сервис обязуется удалить соответствующие персональные данные, обрабатывающиеся на основании поручения.
### 5.5.	Обязанности и гарантии Пользователя при предоставлении данных
- Пользователь гарантирует, что предоставляет Сервису персональные данные без нарушения прав субъектов персональных данных.
### 5.6.	Статус Сторон после подписания электронных документов
В момент подписания Сотрудником-Пользователем, являющимся адресатом предложения подписать согласие на обработку персональных данных, соответствующего электронного документа, Сервис становится оператором в отношении персональных данных, содержащихся в электронном документе. 

Это сделано для того, чтобы гарантировать целостность подписанных документов. Потому как обработчик по поручению обязан следовать инструкциям оператора, мы бы не могли отказать Компаниям-Пользователям в удалении или внесении изменений в документы.
## 6.	Гарантии
### 6.1.	Гарантии Сервиса
- Использование Сервиса не нарушает прав третьих лиц;
- Сервис не содержит вредоносных элементов; 
- Сервис предоставляется Пользователю «как есть».
### 6.2.	Гарантии Пользователя
- Пользователь обязан обеспечить безопасность ПЭП, в том числе логина-пароля и не передавать их третьим лицам;
- У Пользователя есть действительные полномочия действовать от имени юридического лица в случае внесения соответствующих данных в раздел «Компании»;
- При подписании электронных документов Пользователь обязан проверить, что в отношении него в документе указаны верные данные, идентифицирующие субъекта.
## 7.	Изменение Условий
Мы можем в одностороннем порядке обновлять настоящие Условия. Актуальная версия Условий доступна по адресу <https://github.com/olblinov/eConsent-docs/blob/main/legal-texts/termsOfService.md>. Там же доступны предыдущие версии данного документа. Мы уведомим вас в случае внесения существенных изменений в настоящие Условия.
